Jayati.
Bagaimana perasaannya?
Dia lebih baik dari sebelumnya.
Saya telah memberinya obat-obatan.
'Jangan berdebat denganku, Kesar!'
"Aku tidak berdebat denganmu, Suraj."
'Saya hanya menyatakan faktanya.'
'Beri tahu saya.  Jika saya ingin
Suraj mandiri, apakah saya salah?'
Jinal dan Jayati.
Tahukah Anda kapan
hak untuk mogok?
Apa maksudmu?
Oh, Jinal!
Suraj sangat marah saat ini.
Situasi ini harus
kita manfaatkan.
Kita harus meyakinkan
dia untuk pergi ke
Ambika dan memberitahunya
bahwa Kesar salah.
Ambika sangat mencintai Kesar
bahwa dia bahkan tidak
akan peduli dengan putranya.
Dan itu akan membuat
Suraj sangat marah
bahwa dia akan terpaksa
memutuskan aliansi dengan Kesar.
Ayo.  - Hei, tunggu sebentar.
Aku tidak akan pergi, Jayati.
Jika aku pergi, Suraj
akan salah paham lagi.
Kalian berdua harus menjelaskan padanya.
Oke.  - Ayo pergi.
Suraj.
Suraj, apa yang kamu lakukan?
Apa keuntungan yang kamu
peroleh dengan menyakiti diri sendiri?
Karena Kesar,
seseorang menjadi marah
atau melukai diri mereka sendiri.
Tetap saja, dia belum siap untuk
mendengarkan atau memahami apa pun.
Ulurkan tanganmu.
Bik Jayati, bagaimana kabar Darshan?
Dia sedang beristirahat di kamarnya.
Saya menenangkannya dan
menidurkannya dengan susah payah.
Maafkan aku, Bibi Jayati.
Aku seharusnya
menghentikan Kesar sejak awal.
Aku bertanggung jawab
untuk kondisi Darshan saat ini.
Anda meminta maaf,
meskipun Anda tidak bersalah.
Dan Kesar!  Dia bersikap keras kepala bahkan
setelah melakukan kesalahan seperti itu.
Lupakan tentang meminta maaf.
Dia berdebat denganmu!
Anda bahkan tidak mengenalnya
ketika Anda kembali dari London.
Namun Anda mendukungnya
di hadapan semua orang.
Dan hari ini, dia berbicara
menentangmu di depan semua orang.
Dia berdebat denganmu.
Tanah sudah siap,
Jinal dan Jayati.
Sekarang saatnya untuk langsung ke pokok persoalan.
Ambika tidak bersalah, dan Kesar...
Kesar memanfaatkan
kepolosan dan cintanya, Suraj.
Tidak ada yang baru
dalam hal itu, Jayati.
Dia telah melakukan ini selama ini.
Dia memanipulasi Ambika, dan
Ambika menganggap kita salah.
Demi kesejahteraan
keluarga kami, ini penting
bahwa Ambika berhenti
terpengaruh oleh Kesar
dan menyadari bahwa keluarga
kami sedang menghadapi masalah
hanya karena Kesar.
Suraj,
kamu adalah putranya.
Dia pasti akan mendengarkannya.
Hanya kamu yang bisa berargumentasi dengannya
dan membuat dia menyadari kebenarannya, Nak.
Apakah kamu sudah menyelesaikan pekerjaanmu, Hetal?
Bukankah kamu datang untuk membuat 'undhiyu'?
Setiap kali Anda datang ke
rumah ini, selalu ada masalah.
Sejujurnya, cintaku pada Jinesh
dan Dhruvi menghentikanku.
Kalau tidak, aku bahkan tidak akan
membiarkanmu menginjakkan kaki di rumah ini.
Pergi sekarang.
Selamat tinggal!
Ibu, kamu tahu
agar aku tidak segan-segan meminta
maaf kepada orang-orang tersayang.
Itu karena kamu telah mengajariku
bahwa pohon yang penuh
buah-buahan selalu bengkok.
Tapi ibu, seandainya aku berkompromi hari ini,
semua jalan akan ditutup,
yang akan membantu Darshan
menjalani kehidupan mandiri dan normal.
Tapi apakah aku mengecewakanmu
karena apa yang
terjadi hari ini, ibu?
Ibu, seandainya aku berkompromi
hari ini, semua jalan akan tertutup,
yang akan membantu Darshan
menjalani kehidupan mandiri dan normal.
Tapi apakah aku mengecewakanmu
karena apa yang
terjadi hari ini, ibu?
Tidak, Kesar.  Kamu tidak
mengecewakan ibumu.
Kamu melakukan apa yang ibumu ajarkan padamu.
Tapi Anda lihat,
Ajaran seorang ibu tidak selalu
berhasil di rumah perkawinan.
Ambika, pernahkah kamu
berpikir seperti ibu mertua hari ini,
kamu pasti akan membungkam
menantu perempuanmu.
Tapi Anda berpikir seperti seorang ibu.
Sayang, pergilah ke dapur
dan ambil pasta kunyit.
Aku akan mengaplikasikannya ke wajahmu.
Kalau begitu, tidak akan ada tanda apa pun.
Anda benar, ibu.
Seorang ibu mertua pasti akan
membungkam menantu perempuannya.
Tapi beritahu aku sesuatu.
Apa yang dipikirkan ibu
mertua itu tentang putrinya
jika hal seperti ini
terjadi di rumahnya?
Apa yang akan ibu mertua
katakan pada putrinya?
Itu sebabnya aku bilang, Ambika.
Seorang ibu mertua dan menantu perempuan
harus memainkan perannya masing-masing.
Upaya menjadikan ibu mertua
sebagai ibu dan menantu perempuan
merusak keseimbangan keluarga.
Yang saya tahu hanyalah
sebelum Suraj dan Kesar bersatu,
seharusnya tidak ada
keretakan di antara mereka.
Alasan dengan Kesar, Ambika.
Jika dia ingin membantu Darshan,
dia bisa melakukannya nanti.
Tapi hentikan dia untuk saat ini.
Ketika masalahnya sudah selesai,
dia bisa memulai pelatihannya lagi.
Kabir, kamu belum pergi!
Saya senang bertemu Anda di sini.
Sebenarnya, saya tidak bisa
melakukan tujuan saya datang ke sini.
Ini antingmu.
Itu jatuh di rumahku.
Terima kasih.  Tunggu, Kabir.
Kabir.  - Ya?
Ada pertengkaran dan
perselisihan di setiap keluarga.
Faktanya, terkadang
perlu untuk bertarung.
Ini membantu Anda melampiaskan rasa frustrasi Anda.
Jika tidak, amarah Anda yang
terpendam akan terus bertambah.
Dan suatu hari, gunung itu
muncul seperti gunung berapi
dan membakar segala sesuatu di sekitarmu.
Jadi, Anda jangan khawatir.  Oke?
Saya tidak perlu khawatir!
Tapi bagaimana saya tidak khawatir?
Sebagai teman Anda, saya
dapat melihat bahwa Anda benar.
Dia adalah tunanganmu.
Kenapa dia tidak bisa melihatnya?
Dia mengatakan
hal besar hari itu!
Katanya mempertanyakanmu berarti
mempertanyakan ajaran Bibi Ambika!
Jadi, apa yang tiba-tiba
terjadi padanya hari ini?
Apakah dia kehilangan
kepercayaan pada ajaran Bibi Ambika?
Ajarannya diabaikan.
Bukankah itu membuat darahnya mendidih?
Terlebih lagi, dia
menentang Anda alih-alih
mendukung Anda saat Anda
sangat membutuhkannya.
Bukankah dia tunanganmu?
Apakah kamu pernah menjadi tunanganku, Kesar,
Saya akan mematahkan tangan
saya sebelum mereka mengangkatnya.
Maksudku, apakah itu
tunanganku atau gadis lain,
Saya tidak akan membiarkan mereka
memperlakukannya dengan buruk.
Kabir, butuh waktu untuk
menjalin dan memahami hubungan.
Dan saya yakin, seiring
berjalannya waktu,
Suraj dan aku akan
saling memahami.
Saya telah menyadari sesuatu, Kesar.
Tahukah Anda, hari ini ego
Suraj Rajgaur telah terluka.
Tandai kata-kataku.
Masalah ini tidak akan berakhir secepat ini.
Ini akan ditingkatkan.  Tandai kata-kataku.
Saya meninggalkan.  Selamat tinggal.
- Kabir...
Suraj, aku setuju
bahwa persetujuan kami
diperlukan untuk pernikahan Anda.
Tapi akankah Kesar
mengorbankan anakku, Darshan,
siapa sepupumu, untuk
mendapatkan persetujuan kami?
Akankah dia berusaha sekuat tenaga untuk membuktikannya
bahwa dia layak menjadi
menantu keluarga ini?
Suraj, jika kamu tidak menghentikannya hari ini,
dia akan memiliki caranya sendiri.
Dia akan menganggap keluarga ini miliknya.
Dia akan membuat
keputusan untuk keluarga ini,
meskipun semua anggota
keluarga menentangnya.
Suraj.
Hari ini, Anda harus membuktikan bahwa dia salah.
Anda harus menghentikannya.
Kesar!
Aku berbicara kepadamu dengan kasar.
Aku seharusnya tidak melakukan itu.
Tapi kamu juga
seharusnya mengerti...
Suraj, apa yang terjadi dengan tanganmu?
Saat pasta mengering,
pendarahan akan berhenti.
Lukanya akan sembuh, Kesar.
Hari ini, hati orang-orang
tersayang juga telah terluka.
Jika itu tidak menyembuhkan,
semuanya akan hancur.
Suraj, kita harus memahami
maksud masing-masing.
Anda keras kepala.
- Saya mengharapkan sesuatu.
Apa yang Anda anggap keras kepala
adalah kebiasaan tidak berkompromi
demi kesejahteraan keluarga.
Anda ingin kami menjadi mitra
dengan hak yang sama, bukan?
Baik, Kesar.  Kami berdua berpikir
bahwa kami melakukan hal yang benar.
Dan kami tidak akan mundur.
Jadi, kita tidak boleh memutuskan siapa yang benar
dan siapakah yang salah di
antara kita selain orang lain.
Anda yang memutuskannya, ibu.
Anda memutuskan siapa yang benar.
Kesar atau aku?
Beritahu kami keputusan Anda agar
masalah ini dapat berakhir untuk selamanya.
Aku menunggu keputusanmu, ibu.
Seharusnya aku tidak mengambil
keputusan mengirimmu ke London.
Aku membuat kesalahan besar
dengan mengusirmu dariku.
Aku minta maaf, Nak.
Ayo, ibu!
Mengapa kamu menyalahkan dirimu sendiri?
Anda tidak pernah membuat keputusan
yang tidak ada dalam keluarga ini
atau kepentingan kita.
Seharusnya aku tidak menyuruh
anakku pergi dari diriku sendiri.
Tidak ada ibu di dunia yang melakukan hal itu.
Berhentilah membicarakan hal tak
berguna ini, Ambika.  Jawab Suraj.
Tolong berhenti, ibu.
Aku tidak akan membiarkanmu
menyalahkan dirimu sendiri atas sesuatu
itu bukan kesalahanmu.
Tapi itulah yang dikatakan semua orang.
Ini salahku, Nak.
Bu, itu bukan kesalahanmu
karena orang mungkin
menganggap keputusanmu salah,
tapi niatmu benar, bu.
Benar juga niat Kesar nak.
Keputusanku mengirimmu
ke London tidaklah mudah.
Kamu bahkan terluka karenanya.
Namun, kamu percaya padaku
karena kamu tahu bahwa
niatku di balik keputusan itu benar.
Lalu, kenapa kamu tidak melihat
kalau niat Kesar juga benar?
Dia ingin membantu Darshan pulih.
Dia tidak mengambil risiko besar untuk
memenangkan hati anggota keluarganya.
Dia melakukan semua ini
untuk keluarga kami dan Darshan.
Dan inilah jawaban atas
pertanyaanmu, sayang.
Kesar benar.
Ambika, ibu macam apa kamu?
Kamu mendukung gadis ini
dengan menyakiti perasaan putramu!
Anda seharusnya
mendukung Suraj, Ambika.
Bagaimana mungkin saya tidak mengikuti
apa yang saya khotbahkan sepanjang hidup saya?
Saya harus mendukung kebenaran.
Itu karena keadilan lebih besar
daripada hubungan darah.
Anda tinggal di luar sampai jam delapan malam,
dan kamu berdebat denganku!
Apa yang kamu katakan?
Beraninya kamu!  Pulang!
Aku akan memberimu pelajaran!
Dia datang hari ini, dan
mereka sudah mulai berkelahi!
Ayolah, aku akan...
- Hei!
Mengapa kamu berteriak?
Apakah ini caramu berbicara dengan istrimu?
Dia adalah istriku.  Saya bisa
membentaknya dan juga memukulinya.
Ini urusan keluargaku.
Saya akan menghadapinya.
Penghinaan seorang wanita adalah
penghinaan terhadap masyarakat!
Jadi, ini bukan urusan
pribadi, tapi urusan masyarakat.
Jika kamu menghinanya lagi,
aku tidak akan membiarkanmu!
Aku akan menghinanya!
Siapa kamu?  Siapa dia?
Saya akan menunjukkan kepada Anda!
Kabir!  - Kabir, jangan!
Kabir, tinggalkan dia!
- Kamu akan menghinanya!
Tinggalkan aku!
- Kabir, tinggalkan dia!
Beraninya kamu!  - Kabir!
Apakah kamu sudah gila?
- Mohon maafkan dia.
'Jika terjadi sesuatu pada ibuku,'
'kamu tidak akan bisa
tinggal di rumah ini.'
'Hentikan, Kesar!'
'Jangan mencoba membuktikan
dirimu benar lagi dan lagi!'
Mohon maafkan dia.
Biarkan dia pergi, Kabir.
Anda menyelamatkannya!
Benar-benar?  Ini adalah batasnya!
Pemerintah kita juga harus
memulai gerakan untuk melindungi
harga diri perempuan serta
mewujudkan kemandirian bangsa.
Kabir, dia berteriak padaku.
Kadang-kadang, dia bahkan
mengangkat tangannya ke arahku.
Tapi dia juga mencintaiku, Kabir.
Wow!  Para wanita
India sungguh luar biasa!
Pria yang tidak bisa menghormati
wanita juga tidak bisa mencintainya.
Rasa hormat dan cinta ibarat
dua sisi mata uang yang sama.
Kamu mencintainya, kan?  Jawab aku!
Coba hina dia.
Pukul dia dan lihat apakah
dia memaafkanmu atau tidak.
Papan di stasiun kereta
api mengatakan penumpang
harus mengurus barang
bawaannya sendiri.
Demikian pula, pendeta harus
mengatakan ketika memimpin pernikahan
bahwa perempuan harus
menjaga harga diri mereka sendiri.
Dan kamu!
Minggir.
Kabir, kamu marah pada orang
lain dan melampiaskannya padanya.
Tidak hari ini.
Apa yang sudah dilakukan, sudah selesai, Ambika.
Semua orang sudah pergi
ke kamar masing-masing.
Tapi masalahnya belum selesai.
Menganggap ketenangan ini sebagai
keheningan adalah kesalahan Anda.
Ini merupakan indikasi
badai yang akan datang.
Apa yang harus saya lakukan sekarang, ibu?
Ibu.  Kesar.
Hari ini, semua orang mengharapkan saya
untuk memberimu
nasehat sebagai ibu mertua.
Terkadang, kekalahanmu adalah
kemenanganmu.  Jadi, kompromilah.
Tapi tidak.
Saya akan memberi Anda nasihat
yang sama bahkan sebagai ibu mertua
yang diberikan seorang ibu kepada putrinya.
Kesar.
Lakukan seperti yang dilakukan orang-orang
kata siapa yang kesal padamu
atau meyakinkan mereka.
Kalau sudah memperjuangkan
yang benar, buktikan
mengapa kamu benar.
Dewi Ambe, kami akan segera
merayakan kedatanganmu.
Aku hanya berdoa pada-Mu
untuk memberiku kekuatan.
Ibuku selalu melindungiku.
Dan bahkan hari ini,
dia berdiri teguh
dan mendukungku.
Jadi, saya harus membuktikan diri saya benar.
Agar Darshan kembali
bisa berdiri sendiri.
Dan seluruh keluarga kami
bisa berkumpul kembali.
Dan ibuku terbukti benar.
Tolong lindungi aku, Dewi Ambe.
Tolong berkati saya.
Bagaimana Anda akan membuat musik sampai Anda
membiarkan musik itu tumbuh di dalam diri Anda?
Sejak kapan ibu mulai ngomong
soal musik dan bukannya uang?
Anakku sayang, aku tidak
hanya memikirkan uang saja.
Saya juga menyanyikan lagu pengantar tidur untuk anak saya.
Bagaimanapun juga, aku adalah ibumu.
Bu, aku sudah memperhatikannya
bahwa kamu memainkan
peran ibuku dengan cukup baik.
Anda juga harus mempelajarinya.
Anda juga memainkan peran
sebagai teman dengan baik.
Apa?
Bocah konyol!
Saya berbicara tentang Kesar.
Begitu banyak yang
terjadi di Rajgaur Mansion.
Saya tahu segalanya.
Kesar yang malang sangat gelisah.
Dia harus menghadapi banyak pertempuran.
Kabir.  Dia, Kabir!
Aku tidak akan memukulmu.  Aku
berbicara padamu.  Dengarkan aku.
Ya.  - Jalan Tuhan Krishna
membimbing Arjuna,
kamu harus membantu Kesar.
Bantu dia memenangkan pertempuran.
Ya, nak.
Kamu benar, ibu.